Si tus datos no deseas perder, en un disquette no los debes meter.

 

Cuando el wifi del vecino veas robar, pon el tuyo a encriptar.

 

Quién esté libre de pecado que enseñe su historial de navegación.

 

Una imagen pesa más que mil palabras.

 

Más vale instalación avanzada que toolbar instalada.

 

Llora como guest lo que no supiste hacer como root.

 

Cuando el PC de tu vecino veas infectar, pon tu Antivirus a actualizar.

 

Siempre pagan ratones por procesadores.

 

Más vale virus en mano que instalador de softonic instalando.

 

A quién depura Dios le ayuda.

 

Historial ayer borrado, anteayer hubo pecado.

 

A código regalado no le mires el cifrado.

 

Cuando el código de tu compañero veas fallar pon el tuyo a debuggear.

 

Cuando el informático señala el buscador el tonto mira el cursor.

 

A código compilado no le mires los warnings.

 

A buen programador, con pocas líneas de código basta.

 

Cuando las tramas de tu vecino veas enrutar, pon las tuyas a empaquetar.

 

No por mucho desfragmentar se arranca más temprano.

 

Si un código funciona a la primera, es que has cometido un número par de errores.